Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I Georgia har det siden torsdag vært store
demonstrasjoner mot at den nye regjeringen -
- vil utsette samtaler om EU-medlemskap
til 2028.
Den sittende presidenten sier hun ikke vil gå
av når hennes periode går ut, -
- fordi hun mener valget var preget av fusk.
Ifølge innenriksdepartementet er
over 150 demonstranter arrestert.
I Syria er minst elleve mennesker drept
i syriske og russiske flyangrep -
- mot opprørskontrollerte områder
nordvest i landet.
Menneskerettighetsgruppe hevder angrepene
var rettet mot boligområder og en flyktningleir.
I forrige uke innledet islamistiske opprørere
en ny offensiv.
Mer enn 440 mennesker skal være drept
siden da, blant dem over 60 sivile.
Gjert Ingebrigtsens forsvarer har ønsket
å bruke NRK-serien "Team Ingebrigtsen" -
- i rettssaken mot ham.
Nå har Sør-Rogaland tingrett besluttet
at serien skal brukes som bevis i saken.
Gjert Ingebrigtsen er tiltalt for vold
mot to av barna sine, men nekter straffskyld.
Tingretten tar sikte på å starte rettssaken
etter påske.
Om få dager begynner Norge å sende
militært mannskap og utstyr til Polen.
Oppdraget vil pågå frem til påske og skal
sikre at utstyret sendes videre til Ukraina.
Norge sender rundt 100 soldater, luftvern
og F-35 kampfly.
Forsvarsminister Gram sier situasjonen
i Ukraina er kritisk, -
- og at det meste av transporten må gå
gjennom Polen.
USAs president Joe Biden benåder sønnen
Hunter Biden for skatte- og våpenlovbrudd.
Det betyr at Hunter Biden unngår
en mulig fengselsstraff.
Tidligere har Biden sagt at han ikke vil bruke
sin makt til å benåde eller endre straffen.
Påtroppende president Donald Trump kaller
benådningen maktmisbruk.
Rumenske myndigheter har talt
9,5 mill. stemmer i presidentvalget på nytt.
Ifølge Reuters viser resultatet liten forskjell.
24. november var første valgrunde i landet,
hvor prorussiske Calin Georgescu vant.
I etterkant ba en domstol om en nyopptelling.
8. desember avholdes siste
og avgjørende runde av presidentvalget.
Kari Elisabeth Kaski trekker seg
fra gruppestyret i SV på Stortinget.
Hun bytter også komité, fra finanskomiteen til
næringskomiteen, -
- og sier det er fordi hun ikke har hatt
gode arbeidsforhold.
Kaski har ikke søkt gjenvalg til Stortinget og
er dermed ferdig i toppolitikken fra neste høst.
Tall fra FHI viser at flere unge i Norge
bruker ulovlige rusmidler enn tidligere.
Kokainbruken i landet aldri vært så høy
blant unge under 30 år.
Fortsatt er cannabis det mest brukte
illegale rusmiddelet, -
- og flere unge enn før
sier de har brukt hasj eller marihuana.
Takk for nå. God kveld.